Así empieza a afectar la temporada de sequía a las regiones en el inicio de año

En el último mes se han registrado en el país 75 incendios de cobertura vegetal, en 48 municipios. Persisten cuatro aún sin extinguir

Desde mediados de diciembre de 2021, época en la que se dio inicio oficial a la primera Temporada Seca del 2022 y que se extenderá hasta mediados de marzo, las lluvias han empezado a registrar una disminución significativa, esto de manera particular en las regiones Andina, Caribe y Orinoquía, lo que ha generado aumento de las temperaturas y la ocurrencia de incendios de la cobertura vegetal en más de 13 departamentos del país.
Los últimos pronósticos del Ideam indican que, para lo corrido de enero y febrero en las regiones Caribe, Andina, Pacífica y Orinoquia, se prevén lluvias hasta 30% por encima de lo normal para la época, sin que esto signifique las mismas precipitaciones registradas en los meses anteriores.
Para el Archipiélago de San Andrés y Providencia, las precipitaciones serán las propias de una temporada seca. Para la Amazonia por su parte, en su temporada normal de lluvias se estiman volúmenes de lluvias propios de la época.
Así mismo, la entidad nacional de gestión del riesgo, hace el llamado a los Consejos Municipales y Departamentales de Gestión del Riesgo, a los alcaldes y gobernadores, a activar sus planes de contingencia en el marco de la temporada seca y estar atento a la posible ocurrencia de incendios de la cobertura vegetal y las heladas de las madrugadas que pueden afectar cultivos y animales.
“Completamos tres semanas desde que inició la Temporada Seca o de menos lluvias en nuestro país y que se extenderá hasta mediados de marzo, por lo que debemos mantener las alertas activas frente a la ocurrencia de incendios, las heladas y la posibilidad de desabastecimiento de agua. Sabemos que tenemos un fenómeno de variabilidad climática como lo es La Niña que nos sigue acompañando, por lo que no podemos bajar la guardia ante lluvias extremas que puedan presentarse, así nuestro llamado a las autoridades territoriales es a extremar los planes y estrategias para salvaguardar y proteger la vida en lo corrido de esta temporada”, manifestó Eduardo José González, Director de la UNGRD.
Al respecto de La Niña, el Ideam señala que “desde septiembre las condiciones oceánicas y atmosféricas continúan en umbrales de La Niña” los Centros Internacionales “estiman que este comportamiento persistirá durante el periodo enero y marzo 2022, con una probabilidad superior al del 95%, con transición a la fase neutral durante abril-junio y una probabilidad del 60%. La mayoría de los modelos de predicción climática indican que es probable que La Niña 2021/2022 sea un evento de intensidad débil a moderada”.
De acuerdo con el reporte de la Sala de Crisis Nacional, desde el 15 de diciembre de 2021 y hasta el 7 de enero de 2022, se han registrado en el país 75 incendios de cobertura vegetal, esto en 48 municipios de 13 departamentos de todo el país.
A la fecha, se han extinguido 71 de los 75 incendios. Los cuatro restantes, se presentan en Cumaribo, Vichada en el Parque Nacional El Tuparro; en Mongua, Boyacá; Pamplona, Norte de Santander y Cuitiva, Boyacá, este último ya en estado controlado, los demás activos y siendo atendidos por las entidades del Sistema Nacional de Gestión del Riesgo de Desastres con la coordinación de la Dirección Nacional de Bomberos.
Meta, Cundinamarca, Boyacá, Casanare y Vichada, son los departamentos en donde más incendios de cobertura vegetal se han registrado. Aproximadamente unas 20.000 hectáreas se han visto afectadas por las llamas.
Desde el pasado 3 de enero, se registra un nuevo incendio forestal en el Parque Nacional Natural El Tuparro en el municipio de Cumaribo, en Vichada, razón por la cual desde el Gobierno Nacional se ha venido activando al Sistema Nacional de Gestión del Riesgo bajo la coordinación de la UNGRD para lograr el control y liquidación del evento.
A la fecha se han desarrollado dos Puestos de Mando Unificado, uno de ellos liderado por el Ministro de Ambiente Carlos Eduardo Correa, desde el Parque Nacional, donde se activó al personal que ha venido trabajando en la noche para no verse afectado durante el día por las condiciones climáticas, favoreciendo así el aprovechamiento de los recursos y de las unidades en la zona.
