Hoy se abre la convocatoria de Colfuturo para las becas de posgrados en el exterior

Se beneficiará a 1.300 profesionales con créditos de hasta US$50.000 los cuales podrán condonar hasta 80% si vuelven a Colombia

Desde hoy 11 de enero y hasta el 28 de febrero estará abierta la convocatoria para aplicar al programa 'Crédito Beca' que ofrece Colfuturo para cursar un posgrado en el exterior.
Se seleccionará a 1.300 profesionales para ser beneficiarios de US$50.000 destinados a la matrícula, seguro, gastos de sostenimiento, pasaje y gastos de instalación; también podrán obtener hasta 80% del monto recibido como beca si luego de graduarse vuelven a trabajar en Colombia.
El director ejecutivo de la Fundación Colfuturo, Jerónimo Castro, también resaltó que “los seleccionados podrán aprovechar, además, más de 100 convenios firmados por Colfuturo que dan becas complementarias de hasta el 100 % de la matrícula”.
Dentro de los requisitos para postularse está ser colombiano, profesional, proponer el posgrado que quiere adelantar y escribir un ensayo. Los interesados se podrán postular a través de la página www.colfuturo.org y quienes sean escogidos podrán legalizar el apoyo y viajar hasta finales de 2024.
La entidad señaló que dentro de los criterios de selección no es necesario contar con la carta de aceptación de la universidad a la que el postulado desea ingresar, pero contar con la admisión tendrá ventaja en el proceso. Dentro de los criterios,  la calidad del programa según listados internacionales, reportes de acreditaciones de alta calidad y otros factores como la investigación, vale 38%.
Los otros criterios para la selección son el promedio de pregrado (37 %), la calificación del ensayo (5 %) y un factor de ajuste (20 %), si beneficia al candidato, toma el puesto ocupado en el pregrado, distinciones y reconocimientos, resultados destacados en las pruebas Saber Pro y si ya tiene la admisión.
Durante estos meses Colfuturo hará charlas semanales sobre cómo llenar el formulario, cómo realizar un presupuesto de estudio, además de responder dudas sobre el proceso. De acuerdo a la evaluación de impacto del Programa Crédito Beca que hicieron la Universidad de los Andes y el CNC, hacer un posgrado con Colfuturo representa 
ingresos laborales anuales 47,6 % más altos.
“La misión de la Fundación es contribuir al desarrollo del país generando oportunidades de formación de posgrado de profesionales colombianos a través de un programa sostenible en el largo plazo. Esto es posible gracias al apoyo del Estado, a través de Minciencias, de las generosas donaciones de los principales empresarios del país y del juicioso cumplimiento de los beneficiarios de su obligación de regresar la parte del apoyo que no se convierte en beca”, concluyó Castro.
