Desde este martes entra en vigencia el pico y placa durante todo el día en Bogotá

A partir de este martes 11 de enero de 2022 regresa a la capital del país el pico y placa durante todo el día para carros particulares

A partir de este martes 11 de enero de 2022 regresa a Bogotá el pico y placa durante todo el día para carros particulares, según informó la Secretaría de Movilidad.
El horario de restricción para los vehículos particulares en días hábiles será desde las 6:00 de la mañana hasta las 9:00 de la noche de acuerdo con el último número de la placa.
El funcionamiento por número de placa par o impar será igual al actual. La restricción aplica para las placas pares los días pares y para las impares los días impares.
Es importante mencionar que las sanciones por el incumplimiento de la medida de pico y placa están estipuladas en el Código Nacional de Tránsito para la infracción C.14: “Transitar por sitios restringidos o en horas prohibidas por la autoridad competente. Además, el vehículo será inmovilizado”. La multa equivale en 2022 a $468.500.
¿Qué vehículos quedan exentos?
1. Vehículos eléctricos y de cero emisiones contaminantes

2. Caravana presidencial

3. Vehículos de servicio diplomático o consular

4. Carrozas fúnebres

5. Vehículos de organismos de seguridad del Estado

6. Vehículos de emergencia

7. Vehículos utilizados para el transporte de personas en condición de discapacidad

8. Vehículos de empresas de servicios públicos domiciliarios

9. Vehículos destinados al control de tráfico y grúas

10. Vehículos de control de emisiones y vertimientos

11. Motocicletas

12. Vehículos asignados por la Unidad Nacional de Protección

13. Vehículos de medios de comunicación

14. Vehículos de autoridades judiciales

15. Vehículos de transporte escolar propiedad de instituciones educativas

16. Vehículos tipo automóvil, campero o camioneta destinados a la enseñanza automovilística
¿Cómo funcionará esta medida esta semana?
Placas terminadas en:

Lunes 10: No aplica porque es festivo

Martes 11: 1,3,5,7 y 9.

Miércoles 12: 2,4,6,8 y 0.

Jueves 13: 1,3,5,7 y 9.

Viernes 14: 2,4,6,8 y 0.
