Duque informó que tercera dosis de menores de 60 años será a los cuatro meses

El mandatario informó que todos los sintomáticos deben aislarse siete días, independientemente de su estatus de vacunación

El presidente de la República, Iván Duque, anunció este martes nuevas decisiones enmarcadas en una estrategia para enfrentar la variante Ómicron, bajo las estrategias y contactos sostenidos con la Organización Mundial de la Salud.
El mandatario explicó en sus declaraciones que 
Ómicron
 ha significado un aumento exponencial de casos, pero que “gracias a la vacunación no se ha traducido en un aumento exponencial de muertes o de casos en UCI”, y agregó que, ante esta situación, surgieron unos lineamientos después de los análisis de la mano del Ministerio de Salud y Protección Social.
Por lo anterior, se determinó que todos los sintomáticos deben aislarse siete días, independientemente de su estatus de vacunación.
“Todas las personas que sean asintomáticas con esquemas completos de vacunación que sean contacto estrecho, no necesitan cumplir aislamiento. Mientras que todos los asintomáticos sin esquema completo deben aislarse siete días sin necesidad de prueba”, afirmó.
En este sentido, sostuvo que se permite la aplicación de dosis de refuerzo de la vacuna contra el covid-19 a partir de los cuatro meses de completado el esquema inicial, decisión basada en la evidencia de disminución de la inmunidad, el escenario de híper-contagio que enfrentamos y el desempeño de las vacunas monodosis.  “Es decir, se acorta el tiempo para la dosis de refuerzo de seis a cuatro meses para quienes ya hayan completado el esquema”, dijo el presidente Duque.
Adicionalmente, informó que se permite la vacunación de personas con antecedentes de covid-19 a partir el mes siguiente a la infección, basado en la evidencia de la protección poblacional de esta medida, buscando el mayor nivel de protección híbrida ante la ola Ómicron y posibles futuras variantes.
