En la temporada de fin de año se movilizaron 12,2 millones de vehículos por carreteras

A través de las terminales terrestres se movilizaron 12,18 millones de pasajeros, mientras que 3,6 millones lo hicieron por aire

El 
Ministerio de Transporte
, sus entidades adscritas y la Dirección de Tránsito y Transporte de la Policía Nacional (Ditra), revelaron que durante las festividades de fin de año 2021 y el puente de Reyes, se movilizaron 12.221.391 vehículos por las diversas carreteras, lo que representa un incremento de 14% con relación al mismo periodo del año anterior.
La Ministra de Transporte, Ángela María Orozco, expresó que con el cierre del ‘Plan Navidad de Movilidad 2021-2022’, por las 49 terminales terrestres viajaron 12.180.477 pasajeros y por las 185 terminales aéreas de Colombia lo hicieron 3.652.697 viajeros. Además, de acuerdo con el Invías, durante la temporada fueron atendidas 225 emergencias viales en los diferentes corredores.
Por su parte, el viceministro de Transporte, Camilo Pabón, agregó que "pese a los siniestros viales registrados, que lamentamos profundamente, podemos decir que el balance del Plan Navidad es positivo. Resaltamos el buen comportamiento de los colombianos en sus desplazamientos, especialmente terrestres, que se evidencian en una reducción de 9% en la siniestralidad vial y de 44% en la mortalidad por siniestros viales, lo que significa que logramos salvar 141 vidas en las vías, en comparación con el mismo periodo del año pasado".
A su turno, Juan Carlos Castro Amórtegui, Director (e) de la Ditra, manifestó que al término de estas celebraciones de fin y comienzo de año, los colombianos en las vías nacionales, acataron las medidas de bioseguridad estipuladas por el Ministerio de Salud y el respeto por las normas de tránsito, lo que permitió la reducción de la siniestralidad en 9% y la mortalidad cercana a 44%.
"Sin embargo, hacemos un llamado a los conductores a no infringir

las normas de tránsito, pues las sanciones a conductores registraron un incremento de 13%”, dijo Castro.
Por su parte, la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI), expresó que dispuso de un mayor número personal, siguiendo todos los protocolos de bioseguridad, para atender los peajes y las emergencias viales. A su vez, los Centros de Control de Operaciones (CCO), ubicados a lo largo de los corredores viales, monitorearon las 24 horas y reportaron en tiempo real las novedades en las vías, según el reporte de la entidad.
