La deuda externa del país aumentó 13,3% en octubre, llegó a US$167.221 millones

La deuda pública representó 59,8% del total, pues sumó US$100,023 millones. Mientras que la privada totalizó US$67.197 millones

El Banco de la República actualizó las cifras de 
deuda externa
 de Colombia con corte a octubre. Lo primero que indica el informe es que en el décimo mes de 2021 las obligaciones públicas y privadas sumaron US$167.221 millones, lo que significó un aumento de 13,3% respecto al dato que se registró en el mismo periodo de 2020, cuando llegó a US$147.599 millones.
Con ello, la deuda externa representa 53% del PIB colombiano, el nivel más alto registrado para 2021.
"Los niveles de deuda externa del país continúan bastante presionados. Un nivel de 53% es representativo y, junto con un déficit de cuenta corriente elevado, son dos de las mayores preocupaciones que ha venido canalizando el mercado en términos de la moneda y de devaluación", aseguró Carolina Monzón, jefe de análisis económico del Banco Itaú.
Al desagregar las cifras, la deuda pública representó 59,8% del total, pues sumó US$100,023 millones en octubre. De esa cantidad, la deuda de corto plazo fue de US$820 millones y la de largo plazo fue de US$99.203 millones.
Por su parte, la deuda externa privada fue de US$67.197 millones, es decir 40,1% del total, pues totalizó US$22.366 millones en el corto plazo y US$44.831 millones en el largo plazo.
Como porcentaje del PIB, las obligaciones públicas representan 31,7%, aumentando levemente frente al mes de septiembre (31,2%). Mientras que las privadas equivalen a 21,3% del total, con lo que su incidencia en el PIB aumentó 0,1 puntos porcentuales.
Por instrumentos, en el corto y largo plazo los prestamos totales sumaron US$93.719 millones; seguidos de los bonos, con US$58.997; los créditos comerciales, con US$4.192 millones; y otros instrumentos, que sumaron US$10.313 millones.
Cabe recordar que a lo largo de 2020 la deuda, como porcentaje del PIB, registró una tendencia alcista, pasando de representar 51,7% en enero a cerrar en niveles récord de 56,8% en diciembre. El panorama, no obstante, se revirtió en 2021, cuando el indicador fue de 49,2% del PIB  en enero y logró bajar incluso a 48,6% en marzo.
Sin embargo, la tendencia bajista se rompió en abril, cuando la deuda aumentó de ese dato a 49,8% y continuó aumentando, hasta llegar a 53% en octubre.
Algunos expertos señalan que en los próximos meses este indicador dependerá de la volatilidad del peso colombiano y la percepción del riesgo país.
"La devaluación del peso de los últimos meses va a ser clave a la hora de analizar esta variable, igual que el aumento en la percepción de riesgo país que veremos en la primera mitad de 2022. Parte de su comportamiento dependerá de la volatilidad de estas dos variables", señaló Juan Camilo Pardo, analista económico de Corficolombiana.
Mientras que Monzón señaló que es probable que  en 2022 haya niveles de deuda privada más moderados, teniendo en cuenta un mayor costo de financiación.
"En adelante esperamos que el sector privado continúe con niveles de deuda mucho más contenidos, precisamente por un mayor costo de financiación, lo que ayudaría a generar una corrección moderada en este indicador de cara al 2022", dijo la experta.
